layout: post
title: Markdown 语法简单说明
date: 2017-03-29 00:39:17
tags: "技术"
---
>Markdown 是一种用来写作的轻量级「标记语言」，它用简洁的语法代替排版，而不像一般我们用的字处理软件 Word 或 Pages 有大量的排版、字体设置。它使我们专心于码字，用「标记」语法，来代替常见的排版格式。

# Tips
Markdown 常用的语法不到十个，基本使用两三遍就可以愉快的排版啦。

# Markdown 常用语法
这里简单介绍 Markdown 的常用语法，其他语法可以查看 [这里](http://www.appinn.com/markdown/) 。

# 强调
1、加粗：在需要加粗的文字前后添加 ``**`` 即可。例如，``**小耳朵**`` => **小耳朵**。
2、斜体：在需要加粗的文字前后添加 ``*`` 即可。例如，``*小耳朵*`` => *小耳朵* 。
3、删除线：在需要加粗的文字前后添加 ~~ 即可 例如：``~~小耳朵~~`` => ~~小耳朵~~。

# 标题
1、一级标题：在需要成为一级标题的文字前添加 `#` 即可。例如，`# 一级标题` 。
2、二级标题：在需要成为一级标题的文字前添加 `##` 即可。例如，`## 一级标题` 。
其他下级标题也是如此，增加 `#` 的数量即可。 
<!--more-->
# 链接

形式 ： ``[名字](链接) ``。
例如 ``[小耳朵](www.xerduo.com)`` 显示为 [小耳朵](www.xerduo.com) 。

# 引用
形式 ： ``> 引用的文本`` 。
例如 ：``> 小耳朵，倾听世界的声音`` 显示为 

> 小耳朵，倾听世界的声音

# 图片
形式：``![](图片链接)``
例如：``![](//upload-images.xerduo.io/upload_images/5392482-eed08926f3945a30.jpg)``。

# 表格
形式:
\`\`\`
| Column 1 | Column 2 | Column 3 |
| -------- | -------- | -------- |
| John     | Doe      | Male     |
| Mary     | Smith    | Female   |
\`\`\`

显示：

| Column 1 | Column 2 | Column 3 |
| -------- | -------- | -------- |
| John     | Doe      | Male     |
| Mary     | Smith    | Female   |

# 代码显示
1、行内代码：在一行文本内显示短代码，例如：

\`\`小耳朵，倾听世界的声音\`\`

显示：
``小耳朵，倾听世界的声音``

2、区块代码：某一段代码，独立成段，例如

\`\`\`
&lt;? php
&emsp;echo "你好，小耳朵 !";
?>
\`\`\`
显示：
```php
<?php
    echo "你好，小耳朵 !";
?>
```
# 空格
半方大的空白``&ensp;``或``&#8194;``
全方大的空白``&emsp;``或``&#8195;``
不断行的空白格``&nbsp;``或``&#160;``

# Markdown 支持以下这些符号前面加上反斜杠来帮助插入普通的符号：
>\&ensp;反斜线
`&ensp;反引号
*&ensp;星号
_&ensp;底线
{}&ensp;花括号
[]&ensp;方括号
()&ensp;括弧
#&ensp;井字号
+&ensp;加号
-&ensp;减号
.&ensp;英文句点
!&ensp;惊叹号
